- 오 라면이다.
한 입만 먹을게요.
- 안 돼.
- 한 입만 먹을게요.
끓여먹어.
아이 모자라는데.
- 너 어디가냐?
- 어 두섭이네요.
- 아 가만있어봐.
너 올 때 양갱이 한 상자하고
박하사탕 좀 사와라.
- 양갱이랑 박하사탕이요?
- 어.
박하사탕은 비단 구름으로 사와.
그게 맛있어요.
- 네.
- 얼른 사와 얼른.
- 발차기 발차기.
- 저 녀석 저거 또 까먹지 저거.
- 네?
- 표정을 보니까 아무 생각이 없는 게.
양갱이고 사탕이고 아무것도
안 사올 거 같아.
할아버지한테 또 얻어맞고.
혹나지 저거 머리에.
- 저 왔습니다.
- 어 왔어?
- 라면 드세요 어머님은요?
- 어 교회갔어.
- 아 어머님 교회 열심히 다니시나 봐요.
- 아 집사 아니야.
박 집사.
- 예.
- 역시 주부가 있으니까 냉장고가
엄청 화려하구나.
- 오빠는 감사하고 살아야 해 진짜.
- 뭐 먹을 거 얻어먹는다고?
- 그게 아니라 나 같은 여자친구가 있다는
걸 감사하게 생각해야 한다는 말이야.
- 뭐?
- 세상에 나를 좋아하는 남자가
얼마나 많은 줄 알아?
- 참.
- 저게 탱크야?
뭐 저렇게 생겼어.
- 어 형 왔어요.
- 어 그래.
- 어 왔냐 사왔어?
- 네?
- 아.
양갱이랑 사탕 안 사왔어?
- 네?
- 뭐 안 사왔어?
- 무슨.
아 맞다.
아아.
- 이놈이 말이야.
까마귀 고기를 먹었나.
아 내가 그렇게 얘기를 했는데.
얼른 가서 사와 빨리.
- 아 예 아.
- 아 저런 저.
붕어 같은 놈 저거.
- 저 칫솔 좀 가져갈게요.
- 오냐.
- 근데 아빠 말이 맞았어요.
- 뭐가?
- 형이요.
진짜 하나도 안 사와갖고요.
할아버지한테 고구마로 머리 맞았어요.
- 그래?
하나 내 그럴 줄 알았다.
그 자식이 거.
머리가 그 공부할 놈은 아니지.
그리고 거 양갱이 안 사오면 할아버지는
바로 물건 날아가게 돼 있고.
아 야야 나가 나가 얼른.
- 네.
잠깐만.
- 야 넌 안 가냐?
- 가야죠.
저 어머니 뵙고 가려고 했더니 안 오시네요.
- 아 아까 고구마가 어디 있나.
- 다녀왔습니다.
- 아 오셨어요?
- 어 권 반장 왔어?
- 아니 넌 가정주부가 오밤중에
어딜 그렇게 싸돌아다니냐.
- 아 철야 기도하는데 저만 일찍 온 거예요.
- 아 그놈의 기도는 밤 새워서
하면 떡이 생겨 밥이 생겨.
뭐 하러 쓸 데 없이 그렇게 열심히 다니는지.
아유.
- 왜요.
종교가 있으면 좋죠.
- 하여간에 별걸 다 갖고 트집이시지.
- 아이 보면 종교 갖고 있는
분들 확실히 다르더라구요.
얼굴 표정이 밝아요.
어머님도 그러시지만.
- 아이고 그럼 좋지.
얼마나 좋은데.
가서 기도하고 나면 마음이
얼마나 편해지는지 몰라.
- 아 예.
넌 교회 안 가냐?
- 응.
나는 크리스마스랑 부활절만 가.
- 같이 가자고 했는데 그렇게 말을 안 들어.
- 여보세요 어 왜?
어 그래?
어 지금 갈게.
어 나 지금 가봐야겠다.
삼촌이 오셨대.
- 어 그래?
- 가보겠습니다.
- 그래.
- 아버님 저 가보겠습니다.
- 어 그래.
- 잘 가요.
- 야.
아빠가 예언 하나 더 할까?
- 네?
- 가만 보니까 말이야.
내일부터 네 엄마가 권 반장 전도하려고
엄청 괴롭힐 것 같다.
권 반장 맨날 새벽부터 끌려가게 생겼어.
- 왜요?
엄마.
아무 말씀도 안 하셨는데.
- 음 느낌이 그래요 느낌이.
- 오빠 어디 가?
- 어 저기 내일 퀴즈 있어서
도서관에서 공부 좀 하려고.
- 학교 도서관?
- 아니 시립 도서관 가려고.
갔다 올게.
- 응.
- 어 오빠.
- 어 이제 오니?
너무 잘 만났다.
나랑 같이 영화 보러 가자.
- 어 영화?
- 응.
내 친구가 같이 영화 보기로 했는데 바람 맞춰서
지금 취소하러 가는 길인데 같이 보러 가자.
- 아 그.
글쎄.
- 아이 같이 가자.
나 혼자 보기 싫단 말이야.
- 형 34권은 어디 갔어요?
- 거기 없어?
방에 있을 텐데.
- 없는데요.
- 권 반장.
- 아 예.
어머니.
- 엄마.
- 어 너 여기 있었구나.
- 웬일이세요?
- 자기 권 반장 좀 보려고.
- 왜요?
- 저기.
권 반장 우리 교회 나와라.
- 예?
- 아니 우리 교회가 말이야.
유난히 청년부가 사람이 부족해서 말이야.
내가 생각해 보니까 권 반장이 나와주면
너무너무 좋을 것 같더라고.
- 아.
- 권 반장도 같이 다니면 좋잖아.
결혼해서 나랑 윤영이랑 같이 주일마다
교회 다니고 얼마나 좋아 그렇지?
- 아 예.
- 어때?
같이 갈 생각 있어?
- 아이 글쎄요.
뭐 워낙 갑작스러운 일이라.
- 같이 가.
지난번 얘기하는 거 보니까 권 반장
아주 믿음이 좋겠던데 뭘.
그 있잖어.
아무리 힘들어도 가서 기도하고 나면은 얼마나
마음이 편해지고 그렇게 좋은지 몰라.
인생이 다 달라져.
그냥.
- 그렇겠죠 알죠.
- 그럼 같이 가는 거지?
안 그래도 내가 목사님한테
벌써 얘기 다 해놨어.
- 아이 글쎄.
워낙 바빠서 시간이.
- 아이고 마음이 중요하지.
마음만 되면 언제든지 갈 수 있지.
- 글쎄요.
저도 교회 다니고 싶기는 한데요.
- 어 갖고 왔어?
- 어.
여기.
근데 아빠 말이 또 맞았어요.
- 뭐가?
- 아빠가 어제 엄마가 오중이 형 전도해서
새벽기도 데리고 나가실 거라 그랬잖아요.
근데 엄마 지금 전도하고 계세요.
- 어?
진짜냐?
- 네.
- 거봐라 거봐라.
내가 딱 감이 오더라니까.
- 어떻게 아셨어요?
- 야 딱 보면 예측이 가능하지.
평소에 네 엄마 성격과 오중이
성격을 고려해 보면.
네 엄마는 어떻게든
가능하면 전도하려고 할 거고 오중이는 네 엄마한테
잘 보이려고 혈안이 돼있으니까 넘어가게 돼 있고.
- 우와 아빠 무슨 그 사람 같아.
노스.
- 노스트라다무스?
- 야 노스트라다무스 거 점쟁이 아니냐?
- 진짜 잘 맞추잖아요.
- 아 그래 그래.
성도 똑같아.
우리 둘 다 노 씨다.
- 아빠는 미래 학자에 가까운 거 같은데요?
- 미래 학자가 뭐냐?
- 미래 학자요?
뭐 비슷한데.
예언가처럼 감으로 하는 게 아니라
현재의 상황을 분석 판단해서 가능성
있는 미래를 추측하는 학자들이요.
- 아 그러게 미래학자냐?
- 예.
- 그렇지 그거 지금 나지.
미래학자 노주현.
어 그거 마음에 든다.
노스트라다무스보다 낫다.
미래학자 노주현.
어 좋아 좋아.
- 당신은 죄인임을 인정합니까?
아멘 해야지.
- 아 예.
아멘.
- 당신은 하나님을 마음으로
영접하기를 원합니까?
- 아멘해야지.
- 예.
아멘.
- 자 그럼 영접 기도가 끝났으니까 이제는
진짜로 하나님의 자녀가 된 거야.
축하해요.
- 아 예.
저도 어제 어머님한테 영접기도
받게 돼서 너무 기쁘네요.
- 아 그래.
그럼 저기 우리 내일부터 새벽기도 갈까?
- 내일이요?
- 새벽기도 가면 얼마나 좋은데.
아유 가보면 말이야.
믿음도 금방 깊어져.
- 글쎄요.
- 왜 싫어?
- 아니요 아니요.
새벽 기도는 좋은데요.
- 아 그래.
그럼 같이 가자.
여섯 시까지 내가 이쪽으로 올게.
- 여섯 시요?
내일은 그 구로에 있는 교회에서
합동 기도를 하는데 잘됐다.
우리 목사님도 그쪽으로 올
테니까 거기서 인사하고.
- 아 예.
- 어 그래.
그럼 내일 봐 어.
아이고 참.
아이고 얼마나 좋은지.
아이고 두 사람도 같이 가면 좋을 텐데.
- 아뇨 아뇨 괜찮습니다.
- 그래요 그럼.
나 갈게.
내일 봐.
- 나오지 마 나오지 마.
- 예.
어머니 가세요.
- 어 그래.
- 뭐예요 반장님.
웬 새벽기도.
- 아 미치겠네 진짜.
- 영접 기도까지 받았으면
진짜 신도 된 거네.
- 신도고 뭐고 나는 그런 거
귀찮아서 못하는데 진짜.
- 아 안 한다.
그러시죠.
- 어머니께서 얘기하시는데
어떻게 그런 말을 해.
아 어떻게 하지.
아 새벽마다 거기를 어떻게 가.
아이 씨.
- 야 우리 꼬치나 먹고 갈까?
- 어 좋아요.
- 좋아요.
- 어.
재황이 형이다.
- 어 아 저것 봐.
- 누구냐?
아 쟤 걔 아니냐.
지헌이 동생.
- 맞아요.
우와 둘이 사귀나 봐.
- 우와 놀랄 노 자다.
선생님 바람피우나 봐.
- 저거 저거 느낌이 또 오는데.
- 네?
- 느낌이 와.
느낌이 와.
불길한 예감이 온몸을 휘감는데.
- 다음날.
- 아 누구야.
- 야 나가봐.
- 권 반장.
- 뭐야 아줌마 목소리 아니야?
- 새벽기도!
- 어?
- 어떻게 하지?
- 아니 그렇게 가면 우리가 뭐라고 해?
- 일단 모른다고 해.
- 미안하네 다 깨워서.
- 아닙니다.
- 권 반장만 깨우려고 했는데.
저 권 반장 안 일어났어요?
- 글쎄요.
눈 떠보니까 없네요.
- 네?
없어요?
아 어디갔지?
이 시간에 온다고 했는데?
- 글쎄요.
서에서 무슨 호출 받았나?
- 호출?
- 어디 갔지.
운동 갔나?
- 어떻게 된 거야.
꼭 간다고 하더니.
- 오늘은 그냥 혼자 가셔야겠네요.
언제 올지도 모르고.
- 아이참.
- 그러세요.
오늘은.
- 아이 혹시 내가 올 줄 알고
미리 내려가 있는 거 아니야?
잠깐만 베란다로 한 번 보자 좀.
- 아이 어머니 저.
- 잠깐만.
- 어.
- 아이 깜짝이야.
- 어떻게 오셨어요?
- 아유 거기 있었어?
- 아 예.
운동 좀 하고 있었는데 언제 오셨어요?
- 어 아니 저기 초인종을 아무리
눌러도 열어주지를 않고 말이야.
어 그래서.
아니 저 없다고 그래서.
난 나간 줄 알고.
- 아유 제가요?
여기 있었는데 애들이 몰랐구나.
야 이 제대로 찾아야지 인마.
- 아이고.
아이 늦었다.
얼른 가자.
- 아 예 가야죠.
저 금방 옷 좀 갈아입을게요.
- 어.
- 어 잘들 잤냐.
- 어 안녕히 주무셨어요.
- 어 얘들아.
야 미래학자 노주현의 이번 주
시나리오 한번 들어볼래?
- 네?
- 며칠 안에 어느 집안에 무슨 일이
일어날지 내가 예측을 해볼까?
잘 들어.
며칠 안에 이런 일이 일어날 거다.
어제 재황이가 지헌이 동생하고
만난 걸 민정이가 알았다.
얘기를 들어보니까 말이야.
지난번에도 그것 때문에 다퉜다는 거야.
그러면은 민정이 성격에 가만 있지 않겠지?
아마 대판 싸울 거야.
그리고 싸우는 걸 작은엄마가 알게 되겠지?
작은엄마는 옛날 은아일 때문에 재황에
대해서 안 좋은 감정이 있어요.
그러니까 작은아빠한테
바로 일러바칠 거야.
작은 아빠는 또 욱하는 성질이
있으니까 가만 안 있겠지?
재황이, 혜경이까지 불러다
혼을 내는 거야.
그러면 지헌이가 가만히 있을까?
자기 동생 일인데 분명히 대들겠지.
그렇게 해서 이 사건은 결국 둘의 싸움이
가족 싸움으로 변화되게 돼 있어.
야 그러면 싸움의 경우는 어떻게 될까?
결국 서로 얼굴 못 본다고 하면서
전세 문제까지 들고 나오겠지?
그러면 작은 아빠 작은엄마가 방 빼라고 해서
결국 세 사람이 방 빼고 나가서 완전히
등돌리면서 사건이 마무리되는 거지.
- 어떠냐.
아빠의 시나리오가.
- 이상해요.
- 이상해?
- 너무 못 박는 거 같아요.
설마 그렇게까지 되겠어요?
- 무슨 소리야.
아빠가 얼마나 치밀하게 짠 시나리온데.
- 에이 이상해 이상해.
- 너 뭐가 이상해.
그렇게 된다니까?
미래학자 말을 못 믿냐?
된다 된다.
그렇게 된다.
두고 봐라.
- 하나님 아버지.
이끌어가는 모든 리더들에게 하나님의
사랑으로도 알려주셨습니다.
이 나라가 참으로 어지러운
가운데 있사오니.
긍휼히 여겨주시옵시고.
이 땅에 많은 가정과.
- 미나야 여기다 꽂아야지.
- 내 마음이야.
- 그럼 안되지.
- 내 맘이야.
- 싸우지 말고 해.
- 오빠.
- 어?
- 뭐야 도대체?
- 뭐.
- 어제 어디 갔다 왔어?
- 뭐?
뭐.
- 뭐 도서관을 가?
극장에 간 거 아니고?
- 어?
- 그래?
- 네 민정이 누나 진짜 화났어요.
막 싸워요.
- 거봐라 내 뭐라 그랬냐.
민정이가 금방 알게 될 거라고 했잖아.
- 이야.
진짜 희한하네.
- 야 미래학자 노주현의
말을 믿으라고 그랬잖아.
이제 두고 봐라.
이 얘기가 니 작은 엄마한테
직방으로 들어가게 돼 있다.
이게 시나리오대로 잘 돼가고 있네.
- 다음날.
- 여보세요?
- 응 권 반장.
아 지금 가려는 참이야.
- 아 어떻게 하죠.
오늘은 못 갈 것 같은데.
- 아니 왜?
- 몸이 너무 안 좋아서요.
- 아이.
어디가 아픈데?
- 예.
저 몸살이.
- 아이고 저런 어떡해.
- 아 어떡하죠.
오늘 꼭 가야 되는데.
- 할 수 없지 뭐.
어떡해.
- 아 정말 꼭 가고 싶었는데.
- 집에서라도 기도하면 돼.
푹 쉬어.
- 아 정말 에.
그럼 죄송해요.
그래 다녀오세요.
예.
휴우.
아침마다 쇼하기 힘들어 죽겠네 진짜.
- 아 문 좀 가봐.
- 누구세요?
- 어.
인삼이 엄마예요.
- 안녕하세요.
- 어 권 반장은?
- 뭐야.
- 여기?
- 권 반장.
들어오세요.
권 반장 아프다고 그래서
좀 목사님 모시고 왔어.
- 예?
- 몸은 좀 어떠세요?
같이 기도합시다.
- 하나님 아버지.
당신을 사랑하는 아들 오중 형제가 지금 몸살로
인해서 많이 힘들어하고 있습니다.
치료의 하나님
당신의 따뜻한 성령의 손길로 이
아들을 회복하여 주시옵소서.
하루빨리 회복돼서 같이 예배 드리고 또 찬양하고 하나님의
이름을 높일 수 있도록 축복하여 주시옵소서.
이 아들이 영원히 잘 되게 하시고 범사가
잘 되게 하시고 강건케 되길.
우리를 죄악 가운데서 구원하여 주신 우리 주
예수 그리스의 이름으로 기도드렸습니다.
- 아멘.
- 뭐?
그게 무슨 소리야?
- 진짜야 민정이 언니가 되게
화나 갖고 막 소리 질렀어.
- 왜?
- 있잖아.
이건 비밀인데.
재황 오빠가 혜경이 언니랑 바람폈대.
- 뭐?
- 저 와주셔서 고맙습니다.
- 아 그래.
푹 쉬어요.
내가 내일 다시 올게.
- 내일 뵙겠습니다.
- 그래 들어가 들어가.
가시죠.
- 미치겠다 진짜.
- 반장님 완전히 걸리셨네.
- 빠져나갈 방법이 없네요.
아프다고 그러면 찾아와서 기도를 하시니.
- 아침마다 이게 뭐야.
- 그냥 안 간다고 얘기하세요.
- 어떻게 그렇게 얘기해 어머니한테.
아 씨 안 되겠다.
내일 오시기 전에 얼른 도망가 있어야지.
- 도망가요?
- 아 그냥 어디든 가있을 거야.
니들은 오시면 그냥 모른다 그래.
나중에 핑계를 대든지 해야지 아이씨.
- 아니 뭐요?
- 혜경이랑 몰래 데이트를
하고 다닌다잖아요.
- 아니 그 자식 왜 그래?
- 내가 그럴 줄 알았어.
한 번 혼쭐을 내줘요.
- 이런.
민정아!
- 야 미나 혹시 안 왔냐?
- 아니요.
- 이상하다.
무슨 일이 생길 때가 됐는데.
야 작은아빠네.
전화 좀 해봐라.
- 네.
- 미나 좀 바꿔달라고 해.
- 여보세요 어 미나니?
- 야 너 뭐하는 녀석이야?
- 무슨 소리야?
- 우리 집 싸움났어.
- 싸움 났어?
왜?
아 여보세요.
어 미나냐?
어 왜 싸우는데?
엄마랑 아빠랑 민정이랑
재황이랑 싸우고 있어?
어 그래.
어 알았다.
것봐라 내가 뭐라고 했니.
넷이서 싸울 거라 그랬잖아.
이야 시나리오가 이렇게 딱딱 들어맞냐.
내가 만들었지만 이거 진짜 놀랠 노 자다.
가만히 있어 봐.
그럼 다음에는 지헌이 하고
혜경이가 끼어들 차례인데.
가서 구경해야겠다.
- 아이.
너 뭐하고 다니는 자식이야 도대체.
어?
- 글쎄 그냥 지나가다 만나서요.
표가 있다길래 그냥 보러 간 것 뿐이에요.
- 핑계 대지 마라.
인간관계가 항상 깨끗해야지.
너 왜 늘 그런 식이니?
- 제가 뭘요?
- 너 옛날에도 우리 은아랑 민정이
두고 왔다 갔다 했잖아.
- 그 얘길 왜 꺼내세요?
- 그래 이 자식 이거 완전 상습범 아니야?
- 그렇게 몰아붙이지 마세요.
- 아니 너 어디서 목소리를 높여?
- 오빠가 잘못한 거 아니에요.
- 뭐?
- 오빠보다 걔가 더 문제예요.
걔가 자꾸 오빠한테 집적대나봐요.
- 뭐?
왜 얘보고 오라고 해?
- 내가 뭘 어쨌길래?
- 하여간 좀 오래.
- 뭐야 진짜.
얘가 뭘 잘못했길래.
- 야야 미나야.
니 식구들 아직 싸우니?
- 아주 오지게 싸워요.
혜경이 언니도 꼈어요.
- 그래?
딱딱 들어맞는구나.
- 어어 지헌이도 끼는 모양인데?
봐라 저거 봐라.
- 그건 억지시죠.
왜 얘 탓을 하세요?
- 말도 안 돼요 진짜.
- 니가 자꾸 어디 가자.
어디 가자.
꼬리 치잖아.
- 꼬리라니.
언니 말 조심해요.
- 너 말이 심하다?
얘가 무슨 꼬리를 쳐.
- 아니 그냥 같이 사는데 그
정도도 친하게 못 지내냐?
- 그냥 친하게 지내면서 왜
거짓말을 하고 다니냐?
너는 대체.
- 왜 팔짱을 껴.
팔짱을.
- 그냥 장난으로 팔짱도 못 껴요?
- 네가 뭔데.
네가 뭔데 팔짱을 껴?
- 둘 사이 문제는 둘 사이 일이에요.
서로 믿지 못하면.
- 야 아빠 시나리오가 지금까지
90% 다 맞췄지?
마지막으로 하나만 맞추면 아빠 말이
100% 다 맞는 건데 말이야.
- 뭐요?
방 빼는거요?
- 그래.
얘기가 전세 문제로 옮겨붙으면
그렇게 되는데.
- 말려야 하는 거 아니예요?
- 아니야.
가만히 있어봐.
하나만 맞추면 완벽하게 예언하는 건데.
- 내가 뭘 잘못했다고 그러세요?
잘못했으니까 잘못했다고 하는데 내가 뭐
괜히 잘못했다고 하는 거야 임마?
- 무슨 소리야 이게?
- 기가 막혀서 진짜.
- 네가 그런 말할 자격 있어?
- 둘 다 잘못 있는 거 아니야.
- 아유 그만해요 그만해.
- 이게 다 가까이 살아서 생기는 문제 같은데 이럴
거면 차라리 멀리 떨어져서 사는 게 나아.
- 뭐라고요?
- 아무래도 내가 생각을 잘 못했지.
처음부터 너희들한테 전세를
주는 게 아니었어.
- 아 그렇다니까.
차라리.
보지 않으면 마음이라도 편하지.
어?
그게 맞아.
내일 저 방 빼서 당장 나가버려.
- 방을 빼라고요?
아 제가 뭘 잘못했다고 방을 빼요?
- 이러시는 게 어디 있어요?
- 당장 빼.
내일 당장 다른 데 좀 알아봐.
- 그래요 그래요.
빼요 빼.
뭐 여기 아니면 살 데 없는 줄 알아요?
- 나가면 되잖아요.
- 나가 나가.
- 나가면 되죠?
- 내가 맞췄어 내가 맞췄어.
- 아빠는 정말 뛸듯이 좋아하셨다.
아빠는 정말 신기하게도 노스트라다무스처럼
미래학자처럼 모든 상황을 다 맞추셨다.
하지만 시나리오의 마지막은
예상과 달랐다.
- 아 그만들 안해!
뭣들하고 있는 거야 지금!
이것들이 진짜 그냥.
너 뭘하고 있는 거냐 지금 어?
말리지 않고 뭐하는 거야?
이놈자식.
왜 왜 왜.
너 정신이 있는 거야 없는 거야?
그걸 구경하겠다고 거기서
죽을 치고 앉아있어?
니가 나이가 몇 살이냐 어?
너 이게 미쳤어?
미쳤느냐고.
이 자식아.
- 미래학자 노주현은 모든 것을 다 예상했지만
당신이 할아버지에게 맞으리라는 것은
조금도 생각하지 못하셨다.
- 아.
어디가 있으려고요.
- 대충 동네에서 기다릴 테니까
어머니 왔다 가시면 전화해.
- 알았어요.
- 물어보시면 모르겠다.
그래 그냥 무조건 모르겠다 그래.
- 알았어요.
- 간다.
- 어 비오네.
- 헉.
- 어.
여보세요.
- 형 가셨어.
- 어 그래.
어 들어갈게.
- 어우 어우 씨.
- 주 예수 그리스도의 이름으로
기도하겠습니다.
- 이런.
- 아 저 늦어서 죄송.
권 반장.
- 아 예 어머님.
- 어서 오세요.
- 신도님 몸은 괜찮으십니까?
- 아 예.
- 아니 난 여기 온 줄
모르고 집에서만 찾았네.
아니 근데 여긴 줄 어떻게 알았어?
- 아 예.
저 물어보고.
- 자 앉으세요.
다 같이 102장 찬송하겠습니다.
- 주 예수보다 더 귀한 것은 없네.
이 세상 부귀와 바꿀 수 없네.
영 죽을 내대신 돌아가신.